preguntar por la automatización de la tarea anterior para generar el Newick.

Sacas matriz de similitud y con esa matriz haces un clustering jerárquico. Clustering basado en  Clustering jerárquico para organizar las proteínas, el resultado es un árbol que se puede explorar. El K-means seguramente vaya mal. Usa los predefinidos de ScikitLearn. Clase base para técnicas de aprendizaje no supervisado, y en el futuro otra para técnicas de aprendizaje supervisado (una para clasificación y otra para regresión). La información visual es importante. Puedes generar imágenes con MathPlot de la misma forma que hiciste en inteligencia de negocio para que los resultados sean fáciles de interpretar.

Punto de vista de diseño de software y de técnicas algorítmicas.

En el capítulo final del proyecto o en un apéndice incluir un manual de usuario para la aplicación. Capturas de pantalla de 

Incidir en la utilidad real de la aplicación, en la presentación con el tribunal usa los gráficos y transmita la información con sencillez.

No es recomendable poner código en la memoria (=la documentación).

Parte de análisis: en vez de posibles casos de uso, límitate a analizar el problema a resolver.

En la parte de diseño ya sí puedes explicar que lo has organizado con vistas a poder incluir nuevos módulos en el futuro.

Conclusiones y trabajo futuro. Hemos conseguido cumplir el objetivo de facilitar la automatización de tareas al problema real de un biólogo (una página de conclusiones + una sola más de trabajo futuro, que no parezca que el proyecto está a medias).
